Manual de marca
Design by MorphosANO 2026 2
Manual de marca.Introdução
A inovação vai além da tecnologia. Trata-se de criar conexões 
que aproximam pessoas, fortalecem negócios e impulsionam 
o futuro.
Nesta nova fase, a ORAEX reforça seu compromisso com 
soluções estratégicas que transformam desafios em oportuni-
dades, unindo tecnologia e inteligência para entregar resulta-
dos que fazem a diferença.
Bem-vindo ao próximo passo da 
evolução digital.ORAEX:  
conectando 
tecnologia e 
pessoas 3
oraex.comA ORAEX Cloud Consulting é uma empresa brasileira 
especializada em consultoria de Tecnologia da Informação 
(TI), fundada em 2012. Seu foco principal é oferecer soluções 
tecnológicas inovadoras que otimizem os negócios e resultados 
de seus clientes.
Missão: Desenvolver soluções tecnológicas inovadoras, 
garantindo excelência e satisfação dos clientes.
Visão: Tornar-se referência mundial em inovação, tecnologia e 
eficiência. 
Valores: Qualidade, eficiência, foco nos resultados do cliente, 
ética, transparência e respeito pelo meio ambiente.01.
A Marca.
Comportamento da Marca: A ORAEX se posiciona como uma parceira 
estratégica para empresas que buscam modernizar e otimizar processos, 
recursos e aplicações na infraestrutura e governança de TI. A empresa 
valoriza a inovação contínua, mantendo-se atualizada com as mais 
recentes tecnologias e metodologias do mercado. Além disso, a ORAEX 
preza por um relacionamento transparente e ético com seus clientes, 
buscando sempre a excelência na entrega de seus serviços.
Parcerias Estratégicas: A ORAEX mantém parcerias com empresas 
renomadas no setor de tecnologia, como AWS, Red Hat e Datadog, 
ampliando sua capacidade de oferecer soluções de ponta aos seus clientes.  4
Manual de marca.Manifesto Somos inovação. Nascemos com a missão de prover o 
melhor quando o melhor já não é mais o suficiente.
Somos incansáveis. Não medimos esforços para encontrar no -
vas formas de agregar valor às reais necessidades de cada um 
dos nossos clientes.
Conquistamos o Brasil. Conquistamos Portugal e os Estados 
Unidos, e temos como visão nos tornar referência em inovação 
e conquistar o mundo.
E como vamos fazer isso? Seguindo aquilo que nascemos para 
fazer. Aquilo que está na nossa essência. Aquilo que faz parte 
do nosso DNA.
Desenvolver soluções inovadoras através de conhecimento 
e tecnologia de ponta, sem deixar de lado a simplicidade, o 
comprometimento e a qualidade nas nossas entregas o que, 
ao longos desses 10 anos de história, se transformou em um 
relacionamento duradouro e de confiança com cada um dos 
nossos clientes. 5
oraex.comNa essência da nossa marca, cada detalhe importa — até 
mesmo a forma como escrevemos nosso nome.
ORAEX é sempre escrito em maiúsculas.
Essa escolha não é por acaso: as letras em caixa alta 
comunicam força, clareza e presença. Elas refletem a postura 
da empresa diante do mercado — firme, sólida e confiável. A 
maiúscula elimina qualquer margem para dúvidas: não existe 
“oraex”, “Oraex” ou “OraEx”. Existe apenas uma identidade 
única, ORAEX.
Assim como nossas soluções em tecnologia, a forma como Naming:
ORAEX sempre
em maiúsculo.
escrevemos o nome da marca transmite precisão e consistência. É uma 
afirmação visual de autoridade e profissionalismo, transmitindo que cada 
projeto, cada entrega e cada relacionamento com clientes é conduzido 
com a mesma seriedade.
ORAEX em maiúscula não é apenas uma regra de 
grafia, é um símbolo da nossa identidade.
Sempre que nosso nome aparecer, deve carregar consigo a mesma força 
com que nos posicionamos no mercado: em letras maiúsculas, sólidas e 
inconfundíveis. 6
Manual de marca.A marca antiga
A INOVAÇÃO VAI ALÉM DA TECNOLOGIA. TRATA-SE 
DE CRIAR CONEXÕES QUE APROXIMAM PESSOAS, 
FORTALECEM NEGÓCIOS E IMPULSIONAM O FUTURO.
LOGO CRIADA COM A FONTE HELVETICA. 
A MARCA É ALICERÇADA NOS VALORES DE 
CRESCIMENTO, ACELERAÇÃO E CONEXÃO.O logotipo foi criado em 2012, representando os principais valores da empresa: 
conexão, crescimento e aceleração. A tipografia escolhida foi a Helvetica Neue 
LT Pro , no estilo 73 Bold Extended Oblique, com o kerning ajustado para re -
forçar ainda mais o conceito de “conexão”. O “X” do logotipo foi substituído por 
um gráfico simbólico de crescimento.
Na primeira versão da marca, não havia slogan nem símbolo, que foram poste -
riormente incorporados ao logotipo. 7
oraex.comEm 2016, a empresa identificou a necessidade de alinhar 
sua identidade visual aos serviços de CLOUD. Para isso, 
foi incorporado um elemento gráfico representando 
uma nuvem na parte superior do logotipo, juntamente 
com o slogan associado a esse serviço.A marca atual 8
Manual de marca.
02.
Aplicações . 9
Manual de marca.Aplicações da marca
As aplicações a seguir representam as principais formas de uso da marca.
• Figura (a): aplicação positiva, com a cor institucional azul.
• Figura (b): aplicação negativa, com fundo na cor institucional e marca em branco.
• Figuras (c) e (d): aplicações em preto e branco da marca.
a
cb
d 10
oraex.comAplicações não permitidas 11
Manual de marca.
03.
Cores institucionais Ag 12
Manual de marca.Tipografia institucional
A identidade visual da ORAEX é reforçada por duas tipografias cuidadosa-
mente selecionadas: Montserrat e Helvetica Neue. Cada escolha tipográ-
fica foi pensada para refletir os valores centrais da marca, como moderni-
dade, clareza e simplicidade.
Montserrat traz uma estética contemporânea, com linhas geométricas e 
proporções equilibradas, transmitindo inovação, dinamismo e confiabili-
dade. Já a Helvetica Neue, clássica e versátil, agrega sofisticação e legibili-
dade, garantindo uma comunicação direta e objetiva.
O uso combinado dessas fontes cria uma identidade visual coesa, permi-
tindo que cada aplicação – seja digital ou impressa – reflita a essência da 
ORAEX: uma marca moderna, clean, simples e de alta credibilidade.Ag 13
Manual de marca.Famílias tipográficas
MONTSERRAT HELVETICA NEUE
ABCČĆDĐEFGHIJKLMNOPQRSŠTU-
VWXYZŽabcčćdđefghijklmnopqrsštuvwx
yzžАБВГҐДЂЕЁЄЖЗЅИІЇЙЈКЛЉМНЊОПР
СТЋУЎФХЦЧЏШЩЪЫЬЭЮЯабвгґдђеёєжз
ѕиіїйјклљмнњопрстћуўфхцчџшщъыьэюя
ĂÂÊÔƠƯăâêôơư1234567890‘?’“!”(%)[#]
{@}/&\<-+÷×=>®©$€£¥¢:;,.*ABCČĆDĐEFGHIJKLMNOPQRSŠTU-
VWXYZŽabcčćdđefghijklmnopqrsštuvwxy
zžАБВГҐДЂЕЁЄЖЗЅИІЇЙЈКЛЉМНЊОПРСТ
ЋУЎФХЦЧЏШЩЪЫЬЭЮЯабвгґдђеёєжзѕиіїй
јклљмнњопрстћуўфхцчџшщъыьэюяĂÂÊÔƠ
Ưăâêôơư1234567890‘?’“!”(%)[#]{@}/&\<-
+÷×=>®©$€£¥¢:;,.* 14
Manual de marca.Famílias tipográficas
Escala tipográficaMONTSERRAT FONT
Light
Light Italic
Regular
Regular Italic
Bold
Bold ItalicA fonte Montserrat foi escolhida para representar a 
contemporaneidade e inovação da ORAEX. Com suas formas 
geométricas e linhas bem definidas, ela transmite modernidade, 
proximidade e dinamismo. Sua versatilidade permite aplicações 
tanto em títulos quanto em composições mais extensas, 
garantindo clareza e impacto visual em cada comunicação.
Montserrat traduz o compromisso da ORAEX em estar sempre à 
frente, conectando tecnologia, simplicidade e confiança em cada 
detalhe.Glifos e Caracteres Especiais
Numeração e Formatos NuméricosABCČĆDĐEFGHIJKLMNOPQRSŠTU-
VWXYZŽ
abcčćdđefghijklmnopqrsštuvwxyzž
АБВГҐДЂЕЁЄЖЗЅИІЇЙЈКЛЉМНЊОПРСТЋУЎФХЦЧЏ
ШЩЪЫЬЭЮЯабвгґдђеёєжзѕиіїйјклљмнњопрстћуў
фхцчџшщъыьэюяĂÂÊÔƠƯăâêôơư1
1234567890
‘?’“!”(%)[#]{@}/&\<-+÷×=>®©$€£¥¢:;,.* 15
Manual de marca.Famílias tipográficas
Escala tipográficaHELVÉTICA NEUE
Light
Light Italic
Regular
Regular Italic
Bold
Bold ItalicA Helvetica Neue é um clássico do design tipográfico mundial e reforça 
o valor da precisão e sofisticação na identidade da ORAEX. Sua legibil-
idade impecável e neutralidade elegante tornam a comunicação direta, 
sólida e atemporal.
Quando aplicada, confere à marca uma voz firme e profissional, trans-
mitindo segurança e credibilidade. É a tipografia que dá sustentação 
à modernidade da Montserrat, criando equilíbrio entre o inovador e o 
institucional.Glifos e Caracteres Especiais
Numeração e Formatos NuméricosABCČĆDĐEFGHIJKLMNOPQRSŠTU-
VWXYZŽ
abcčćdđefghijklmnopqrsštuvwxyzž
АБВГҐДЂЕЁЄЖЗЅИІЇЙЈКЛЉМНЊОПРСТЋУЎФХЦЧЏШЩ
ЪЫЬЭЮЯабвгґдђеёєжзѕиіїйјклљмнњопрстћуўфхцчџшщ
ъыьэюяĂÂÊÔƠƯăâêôơư1
1234567890
‘?’“!”(%)[#]{@}/&\<-+÷×=>®©$€£¥¢:;,.* 16
Manual de marca.
04.
Cores institucionais 17
oraex.com6DF5E3 0093F5 0000FF F55900 878787 FFFFFFNossas cores
As cores são mais do que elementos visuais: elas transmitem a essência, os valores e a energia de uma marca. Na ORAEX, a escolha da paleta insti-
tucional reflete nossa identidade e a forma como nos posicionamos diante de nossos clientes, parceiros e colaboradores.
Azuis (3 tonalidades)
O azul, em suas diferentes nuances, simboliza confiança, estabilidade e profissionalismo. É a cor que traduz tecnologia, inovação e clareza nas 
relações. As três variações de azul utilizadas pela ORAEX permitem comunicar, ao mesmo tempo, seriedade e dinamismo, reforçando nossa credib -
ilidade no setor de tecnologia da informação.
Laranja
O laranja representa energia, movimento e entusiasmo. É a cor que conecta a 
inovação à criatividade, mostrando que somos uma empresa disposta a pen-
sar diferente e a buscar soluções únicas para cada desafio. O laranja traz calor 
humano à marca, equilibrando a solidez do azul com proximidade e vitalidade.Cinza
O cinza é o tom da neutralidade e do equilíbrio. Ele confere 
sofisticação, modernidade e sobriedade à identidade visual, 
reforçando a racionalidade e o caráter técnico que norteiam 
nossas soluções. 18
oraex.comNossas cores e gradações
6DF5E3 0093F5 0000FF F55900 878787
FFFFFF FFFFFF FFFFFF FFFFFF FFFFFFNa identidade da ORAEX, o uso de gradientes não 
é apenas um recurso estético: é uma extensão dos 
nossos valores e da forma como comunicamos 
tecnologia, proximidade e inovação.O Papel do Branco
Na psicologia das cores, o branco simboliza clareza, simplicidade, espaço e luz. 
Quando aplicado em gradientes junto às nossas cores institucionais, ele cria:
• Transição suave: transmite acessibilidade e fluidez.
• Sensação de modernidade: remete ao digital, ao tecnológico e ao futuro.
• Equilíbrio visual: o branco abre respiro na composição, permitindo que as 
cores principais brilhem com intensidade, sem sobrecarregar a percepção. 
Azul + Branco
O gradiente entre azul e branco reforça a ideia 
de clareza, confiança e transparência. É a 
tradução visual de soluções tecnológicas que 
simplificam e organizam a complexidade.
• Psicologia: transmite segurança e sereni-
dade.
• Gestalt: a transição cria profundidade, 
gerando continuidade e foco.Laranja + Branco
O gradiente entre laranja e branco reflete energia 
e inovação com proximidade. A suavização 
do laranja pelo branco convida ao diálogo e à 
criatividade sem perder a vitalidade.
• Psicologia: estimula emoção e ação, mas 
de forma amigável.
• Gestalt: o branco dá contraste e equilíbrio, 
evitando excessos de calor.Cinza + Branco
O gradiente entre cinza e branco comunica 
sofisticação, modernidade e precisão. A sutileza 
da transição confere elegância e reforça o caráter 
técnico e racional da ORAEX.
• Psicologia: transmite equilíbrio e neutra-
lidade.
• Gestalt: promove uma hierarquia discreta, 
que organiza e orienta o olhar. 19
oraex.com6DF5E3 0093F5 0000FF F55900 878787 FFFFFFNossas cores
As cores são mais do que elementos visuais: elas transmitem a essência, os valores e a energia de uma marca. Na ORAEX, a escolha da paleta insti-
tucional reflete nossa identidade e a forma como nos posicionamos diante de nossos clientes, parceiros e colaboradores.
Azuis (3 tonalidades)
O azul, em suas diferentes nuances, simboliza confiança, estabilidade e profissionalismo. É a cor que traduz tecnologia, inovação e clareza nas 
relações. As três variações de azul utilizadas pela ORAEX permitem comunicar, ao mesmo tempo, seriedade e dinamismo, reforçando nossa credib -
ilidade no setor de tecnologia da informação.
Laranja
O laranja representa energia, movimento e entusiasmo. É a cor que conecta a 
inovação à criatividade, mostrando que somos uma empresa disposta a pen-
sar diferente e a buscar soluções únicas para cada desafio. O laranja traz calor 
humano à marca, equilibrando a solidez do azul com proximidade e vitalidade.Cinza
O cinza é o tom da neutralidade e do equilíbrio. Ele confere 
sofisticação, modernidade e sobriedade à identidade visual, 
reforçando a racionalidade e o caráter técnico que norteiam 
nossas soluções. 20
oraex.com
Gradientes bitonais - principais
 21
oraex.com6DF5E3 0093F5 0000FF F55900 878787
Gradientes 
multitonais -
secundários
A combinação de azuis, laranja, 
cinza e branco em gradientes cria 
dinamismo visual sem perder a 
coerência. Essa fusão de cores re -
força a identidade da ORAEX como 
flexível e inovadora, capaz de unir 
técnica, emoção e confiança em 
um mesmo espaço visual. 22
oraex.comConstrução de Criativos de Posts
Com vídeos e imagens dentro. Formato 1350 x 1080 carrossel
Em nossos materiais de apoio nas mídias sociais, sempre usamos a família MONTSERRAT. Para a titulação 
usamos o estilo BOLD e para o subtítulo e texto, usamos a estilo light. 23
oraex.comConstrução de Criativos de Posts
Títulos curtos
Em nossos materiais de apoio nas mídias sociais, sempre usamos a família MONTSERRAT. Para a titulação 
usamos o estilo BOLD e para o subtítulo e texto, usamos a estilo light. 24
oraex.comConstrução de Criativos de Posts
Títulos mais longos
Em nossos materiais de apoio nas mídias sociais, sempre usamos a família MONTSERRAT. Para a titulação 
usamos o estilo BOLD e para o subtítulo e texto, usamos a estilo light. 25
oraex.comCapas para perfis da ORAEX
Em nossos materiais de 
apoio nas mídias sociais, 
sempre usamos a família 
MONTSERRAT. 
 26
oraex.comCapas para perfis da ORAEX
Em nossos materiais de 
apoio nas mídias sociais, 
sempre usamos a família 
MONTSERRAT. 
 www.oraex.com.br